# 初步了解

 ## 1. hello world 代码


``` golang
package main

import "fmt"

func main() {
	fmt.Println("hello, world")
}
```


## 2.包的概念

每个 Go 文件都属于且仅属于一个包 。在文件的非注释的第一行代码 `package 包名`，包名必须是小写。一个包可以由多个 `.go` 文件组成，每个文件都要写明属于哪个包。编译后产生的文件名将是 `包名.文件 名.go`

其他地方调用函数时，使用 `fmt.Println()` 的方法使用，其中 `fmt` 是包名，`Println` 是函数名。

## 3.标准库


可以直接使用的包（例如 ：fmt 和 os），既是标准库。

包和包内的文件都按照正确的关系被编译，编译顺序由依赖关系决定。

属于同一个包的文件要同时被编译，包是编译时的单元。

**每段代码只会被编译一次**

导入包，相当于导入这个包里面的所有代码对象。

除了符号 `_`，包内的每个代码对象的名称必须唯一。不同的包可以使用相同的对象名称，因为可以用包名区分。


**注意事项**

如果引入一个包却没用使用到包里面的代码，就会引发一个错误，如 `imported and not used: os`，这正是遵循 Go 的格言：“没有不必要的代码！”。

## 4.函数

入口函数是 `main` 不接受参数，也没有返回值。

go 的一般代码结构

 - 在完成 import 之后，开始对常量、变量和类型的定义或者声明
 - 如果存在 init 函数的话，则对该函数进行定义（每个含有该函数的包，都会优先运行该函数）
 - 如果当前包是 main 包，则定义 main 函数
 - 定义其他相关函数，如果有很多个函数，可以用字母顺序来排序

``` golang
package main

import (
   "fmt"
)

const c = "C"

var v int = 5

type T struct{}

func init() { // initialization of package
}

func main() {
   var a int
   Func1()
   // ...
   fmt.Println(a)
}

func (t T) Method1() {
   //...
}

func Func1() { // exported function Func1
   //...
}
```

### 常量

常量必须在编译时就可以获取值，可以使用表达式例如：`const a = 2/3`，但是不能使用自定义函数等值不确定的表达式例如：`const a = getNumber()`

但是内置函数可以使用，例如：len()，因为值可知

数字类型的常量是没有大小和符号的，并且可以使用任意精度而不会导致溢出
```golang
const Ln2= 0.693147180559945309417232121458\
            176568075500134360255254120680009
const Log2E= 1/Ln2 // this is a precise reciprocal
const Billion = 1e9 // float constant
const hardEight = (1 << 100) >> 97
```
反斜杠 \ 可以作为多行的连接符号使用


`iota` 每次遇到新的一行，值会自动加一，可以用在表达式中如：`iota + 50`，可以在定义常量的时候使用，例如定义周一到周天：
``` golang
const (
	Sunday = iota
	Monday
	Tuesday
	Wednesday
	Thursday
	Friday
	Saturday
)
```

### 变量
